---
author: liuadmin
comments: true
date: 2011-05-28 05:32:13+00:00
layout: post
slug: itil%e3%80%81oa%e3%80%81erp%e4%b8%89%e8%80%85%e7%9a%84%e5%85%b1%e5%90%8c%e7%82%b9%e5%92%8c%e5%8c%ba%e5%88%ab
title: ITIL、OA、ERP三者的共同点和区别
wordpress_id: 51114
categories:
- ITIL/ITSM
tags:
- erp
- ITIL
- ITSM
- oa
- 变更管理
- 配置管理
---

刚刚在一个论坛上回复了此贴，觉得有趣在blog上也贴一下。

原帖：[ITIL、OA、ERP三者的共同点和区别？](http://www.itilxf.com/forum-viewthread-tid-3966-extra.html)
在做项目的时候客户都会问到三者的区别，谁能给详细的解释一下，谢谢！！！

我的回帖：

OA：实现无纸化办公而已，说好听点是信息化建设，说难听点，有OA可以少砍几棵树！
ERP：往往是企业运作的核心，从研发、生产、销售等等环节都需要跟踪记录，越大的企业越需要，否则管理者就成了盲人和瞎指挥的人，企业战略无法实现。

前两者都是生产力的工具，能通让业务流程得到有效的管控，从而达到企业的战略目标。

ITIL是方法论，是偏学术的东西，不过它是前人管理经验的总结，这是它与科学的区别。不过也有相似之处，好比数学和物理学科里的各种定律和公式，能放之四海而皆准。
例如：万有引力定律
定律内容：
自然界中任何两个物体都是相互吸引的，引力的大小与两物体的质量的乘积成正比，与两物体间距离的平方成反比。
公式表示：
F=G*M1M2/（R*R） （G=6.67×10^-11N•m^2/kg^2）
F: 两个物体之间的引力
G: 万有引力常数
m1: 物体1的质量
m2: 物体2的质量
r: 两个物体之间的距离
依照国际单位制，F的单位为牛顿(N)，m1和m2的单位为千克(kg)，r 的单位为米(m)，常数G近似地等于
6.67×10-11次方N·m2㎏-2次方
（牛顿米的平方每千克的平方）。
可以看出排斥力F一直都将不存在，这意味着净加速度的力是绝对的。（这个符号规约是为了与库仑定律相容而订立的，在库仑定律中绝对的力表示两个电子之间的排斥力。）
适用范围:
两个可以视为质点的物体之间，或者是两个均匀球之间。

类似的 》》》事件管理流程：
定律内容：尽快恢复正常的业务运作并将事件对业务运营的负面影响减少到最小，从而确保维持服务质量和可用性的最高水平。
适用范围：可以使用与IT基础架构的管理，IT业务服务支撑，其他行业的服务管理，甚至于酒店的日常运营管理。你是不是最希望你们小区的物业也上事件管理呢？呵呵:)

ITSM是把ITIL用于IT管理的特指，是说用ITIL的理论来管理IT的服务，服务可以包括IT的基础架构服务或者IT业务服务。一个合理的比喻是ITSM是IT的ERP项目。

ITSM项目做的最差劲或者最初级的水平是把ITIL流程电子化，消灭以前报修和变更的手工纸质单子，有些客户做了ITSM项目时说，原来如此，ITSM也就是一个IT的大OA。



在此引出另外一个话题：我看到有些项目中，把流程的落地，做盲目的实施，实施的结果是流程的电子化，把有些流程生硬的做成电子表单。其实偏离了该管理流程的本意和根本需要达到的目的，更糟糕的是，各种流程单之间居然是不集成和相关联的。例如：最配置管理流程，生生的做出一堆的配置数据维护流程单，也加入审批，分派，复核等过程。这种节外生枝的东西，其实反过来阻碍了配置数据维护者及时有效的维护CI数据。结果可能是管理员宁既不做这些垃圾配置维护单，更不去修改CI数据。合理的做法可能是把配置管理流程的数据维护活动从有形化为无形，把这些活动揉入其他流程中，特别是变更管理流程。


